### 【紹介 いぶ】
こんにちは。僕たちはさくら組です。
中学二年生4人と一年生4人のチームです。
### 【導入 たな】
このチームは、東京都世田谷区立桜丘中学校の学校チャレンジとして参加したチームです。桜丘中学校には校則がなく自由な校風ですが、その反面全ての行動を自分たちで考える必要があり、｢出会いを大切にする｣、｢礼儀を大切にする｣、｢自分を大切にする｣という3つの心得があります。僕たちは、これらの心得を、コアバリューとしました。
### 【出会いを大切にする - 出会い】
僕たちはまず、技術の先生に教えていただいて、みんなで協力してロボットフィールドを作ることから始めました。
まだ出会ったばかりのメンバーとの、はじめての共同作業です。
興味を持ったチーム外の人もいっしょにフィールドをつくり、やっと完成したフィールドによって、協力の感覚を掴みました。
### 【出会いを大切にする - 他者】
僕たちのチームにはいままで会ったことのない人もいました。例えば、すごいと思う人、面白い人、運命の人に出会いました。
また、僕たちはこれまでに2度交流会を行いました。僕たちは純粋な交流として、お互いに参考にできるところは参考にし、誇るところは誇り、お互いの成功を祈りました。
良いアイディアが浮かばない時も僕たちは、学校の研究発表会にいらっしゃった先生方や身の回りの方に話を聞きにいきました。
また、東日本大会からは、WebサイトやTwitterによる交流もはじめました。
これにより、プログラミングなどの新しい知識を知ったり使ったりすることができましたし、なにより世界が広がりました。
知っているメンバーの知らない面も見つかり、任せるということを知りました。
### 【出会いを大切にする - 会議】
次に、話し合い方についてです。僕たちのチームには革新的な考えのメンバーと保守的な考えのメンバーがいて、考えがあわないことがしばしばあります。そんなときは、以前は多数決で決めていましたが、その時に往生際が悪く決まらないことや、仲の悪い人と離れて活動するということがあったので、
今はそれぞれのアイディアの良いところを会議して、折衷案を考えるようにしました。そうすることで、fllの全ての活動でより良いアイディアがでるようになり、目標の世界大会へ漸進していると感じました。
そしてみんな、fll以外、例えば学校での学習でも、話し合いや作文も上手にできるようになりました。
頭の中で考えるだけではなく、実際にいろいろ動かしてみることも学びました。
### 【礼儀を大切にする - 貢献】
僕たちは、FLLの活動で、他者への礼儀を大切にしてきました。
例えば、活動に対する姿勢です。特に一年生は最初部活をサボり気味で皆を困らせていましたが、ほかのメンバーが頑張っている姿を見て、迷惑をかけたくないと思い、最終的にはチームに貢献できるようになりました｡
### 【礼儀を大切にする - 楽しさ】
また、僕たちは楽しく活動するために、｢ありがとう｣｢神｣などの励まし合う言葉を使い、不愉快な言葉は使わないようにしました。人のアイディアに意見を言うときも、否定から入らないようにしました。
そうすることで、がんばってものを作るときや、うまくいかないミッションがうまく行ったときはやりがいが生まれとても楽しくなりました。これにより、fllが楽しみになり、例えば外出中にクレーンを見かけると、FLLのロボットゲームのクレーンを連想するようになるなど、とても意欲的になりました。
### 【自分を大切にする1】
このチームには、様々なことが得意な人がいます。
例えば、たんたんとf本とプログラミングが、なかちゃんとちょりすはロボットが得意で、特にたんたんとなかちゃんは文章やさまざまな案を出すのが得意、さらにがっくんはイラストや文章が得意なので、ロボットゲームとプレゼン文章とプレゼン資料とブースのデザインを作りました。
また、T.Yとくまといぶは絵を描くのが得意なので、プレゼンの資料や実際にブースを作りました。
ただし、異なる分野の人とも、積極的に意思の疎通を図るようにしました。
それにより、自分が得意なことややりたいことをできるため、楽しく活動することにもつながりました。
結果として、プレゼンテーションは聞いても見ても理解しやすいようになり、それぞれの色が出るものになりました。
### 【自分を大切にする2】
メンターには、アイディアが行き詰まった時にヒントを出していただいたり、僕たちが希望した活動日に活動できるように調整していただいきました。
また、僕たちはチャットやオンラインストレージを活用して、部活動の時間以外でもいつでも思いついたことを発表するようにしました。それから、自分の言いたいことを主張できるようになりました。これは、楽しく活動することにつながりました。さらに地方大会からは活動の後にその日のまとめを書くようにして、その日活動に来られなかった人や、後から過去を振り返る人にわかりやすくしました。
### 【まとめ1】
このように、僕たちは3つの心得からコアバリューとしました。
### 【まとめ2 全員】
世界大会へ行くぞー、おー
