## プロジェクトプレゼン
### 【導入】
これからさくら組のプロジェクトプレゼンを始めます。よろしくお願いいたします。
僕たちは都市の「音」についての問題に取り組んできました。まずはこの音を聞いてみてください。

### 【解決したい問題】音のせいで保育園が作れない
［保育園の音　3秒］
みなさんは、この音についてどう思いますか？
これは、保育園で録音した音声です。住民の中にはこれを不快に感じる人がいます。
保育園へのインタビューやネットによる調査の結果、この「音」が原因の一つとなって、新しい保育園の開設が難しくなってしまい、結果として全国に待機児童が二万人近くもいるとのことです。そこで僕たちは都市の中での、教育施設の「音」の問題について、解決を行うことにしました。

### 【どんな都市にしたいか】
まず僕たちは、子供の声を途中で消してしまえば良いのでは？と考えました。一方で、子供の声を癒しに感じる人もいると教えていただき、子供の声を完全に消すのではなく状況に応じて少し残しておきたいと思いました。
これらの問題を解決し、僕たちが目指す都市は、「子供達が音を気にせず自由に活動でき、すべての周りに住んでいる人も快適に過ごせる都市」です。

### 【解決策】
これらの目標を達成するために「サイリオン」という解決策を考えました。
サイリオンの機能は大きく三つです。
　一つ目は、騒音を利用して発電を行うこと。
　二つ目は、騒音を小さくすること。
　三つ目は、心地よい音・環境音を流すこと。
僕たちは、これらの仕組みを「音のリサイクル」と名付け、「音」の問題を解決します。

①騒音を利用して発電
　騒音で発電する仕組みとしては、保育園で発生する音を圧電素子という圧力を加えると電気が発生する物質に当てることで、発電を行います。音から発電する仕組みの開発を行っている株式会社音力発電や、熊本大学の川井教授にお話を伺ったところ、音から、最大で１Wほど発電できるということがわかりました。

②音を小さくする機能
　次に、音を小さくする仕組みを説明します。当初は発電した電気を使って、ノイズキャンセリングという仕組みで騒音を軽減する予定でした。しかし、その後の調査でこれでは音のエネルギー量が足りず、十分な電力を得られないという問題が発覚しました。
　そこで、僕たちはノイズキャンセリングに必要な電力を節約するために、このようなチューブを使った仕組みを考案しました。周りをを進む音よりも、サイリオン内部を通る音が長い距離を進むことで、電気を使わずにわずかに音を遅らせ、音の波を噛み合わせることにより音を小さくします。

③快適な音を流す機能
　三つ目の快適な音を流すことについては、東日本大会のブースでアンケートを取り、水の音が好きだいう意見が多かったことから、サイリオンから水の音を流すと決めました。
　消費電力については、理科の先生にご協力していただいて実験したところ、スピーカの使用電力は0.04Wほどで、音力発電でスピーカの電力を十分に得られることがわかりました。

### 【ほかの解決策との比較】サイリオンは他と比べてもすばらしい！！！！！
現在の他のの解決策と比べて、サイリオンは、まず手軽でコストが安いという利点が挙げられます。サイリオンは簡単に設置でき、日常にあふれている素材のみで作れるからです。
サイリオンの大部分は、雨風や太陽光にも強く、比較的安価に市販されている「アクリル樹脂」で作ります。さらに、音から発電する部分で使う圧電素子は、ライターからリサイクルをします。ライターの着火させる部分には圧電素子が使われているのです。
これらのことから、サイリオンは一台当たり一万円以下で生産することができる見込みです。このサイリオンを約10mおきに置くだけなので、壁を設置するという方法が10mあたり100万円ほどかかるのと比べて100分の1のコストで設置できます。
また、サイリオンを使うことで子供の存在感を残すことができるという利点も挙げられます。保育園の周りに壁を作ってしまうと保育園が孤立したような状況になってしまい、望ましい状況とは言えません。
サイリオンを設置することで、保育園が町の一部として共存していくことができます。
さらに、子供に指導を行う場合よりも子供が自由に遊べるといったメリットもあります。

### 【共有】専門家と意見を共有した
この解決策について桜丘中学校校長の西郷先生に伺ったところ、「とても良いアイデアで、実現したら是非設置したい」という評価をいただきました。
さらに、発車メロディーなどを手がけられている一色先生から、「『音を変換する』というアイデアはとても素晴らしいと思う」という評価をいただきました。
また、この仕組みが実現可能かなどについて、元日立製作所のエンジニアの杉本さんに伺ったところ、「とても面白いアイデアで、工夫をすれば実現もできると思う」といただきました。

### 【まとめ】サイリオンで街をよりよく！！！！
サイリオンを設置することで、僕たちは教育施設の「音」という問題を解決します。
また、現在のアイデアは保育園に設置するというものですが、学校や公園、その他の建物にも設置できるように改良していきたいです。ご静聴ありがとうございました。