##  ロボットデザインプレゼン
これから、さくら組のロボットデザインプレゼンを始めます。よろしくお願いします。（全員礼）

僕たちは、ロボットの攻略を行うにあたり、まずは、ベースの開発にとりかかりました。

### 【使っているパーツが少なく、シンプル】
　僕たちのベースロボットは、使っているパーツが少なく、シンプルです。
　そのため、誰でも簡単に改造できるうえに、それにかかる時間も短縮することができました。（シンプルなつくりを見せる）

### 【素早くバッテリーの付け替えができる！】
　僕たちは、効率的に作業を進めるため、バッテリーの接続部を工夫しました。このように、簡単に取り外しが可能でありつつ、走行中には壊れないようにしました。（話に合わせて見せる）
　こうすることで、バッテリーが切れた際素早く付け替えができるため、効率的に作業をすることができます。（話に合わせて見せる）

### 【駆動部分を安定させ、正確な移動を可能にできる!!】
　僕たちは、前後のタイヤを工夫することで、正確な移動を可能にしました。前輪の軸を、歪ませないように、補強パーツを入れました。（タイヤの軸を見せる）後輪についても、鉄球を二つ採用することでロボット本体の回転の精度を上げ、安定させることもできました。（後輪を見せる）
　次に、高得点を獲得するため、ミッション攻略の作戦を立てました。

### 【効率的にミッションをクリアできる戦略を立てたから、いっぱい点数が取れるよ】
　僕たちの戦略は、効率的にミッションをクリア することができます。
　ミッションの位置とアタッチメントの関係で、まとめてやるミッションを選択しました。そして、様々な案の中から、１つの案に絞りました。
　ファーストランでは交通渋滞、安全率、ブランコ、をクリアします。
　セカンドランではクレーン、革新的な建物をクリアします。
　サードランではツリーハウス、野生生物のための設計、検査ドローンをクリアします。
　フォースランではデザインビルド、持続可能なアップグレード、エレベーターをクリアします。
　フィフスランではデザインビルド、高所をクリアします。
　これによって、合計５７５点を獲得します。

### 【トライ＆エラーでロボット開発で最善の策を見つけることができる】
　僕たちは、以上の作戦を元に、トライ＆エラーの精神でロボット開発に取り組みました。
　ミッションのクリア方法を考える時、まずはみんなで会議します。そして、その会議によって決まったことを、検証します。そしてその検証結果をもとに、もう一度、会議します。この流れを繰り返すことで、メンバー全員の納得できる回答を探し出すことができました。
　例えば、橋のミッションの開発は、最初のアイデアから、３人の技術者が、試行錯誤を重ね、１０個以上の試作品ができました。そして、今の形になっています。

　戦略を実現するために、メカ開発を行いました。

### 【ロボットの作り方が頑丈！】
　僕たちのロボットは、とても、頑丈です。まず、このように、耐久力のある組み方をしました。（耐久力の部分を見せる）これによって、ロボット全体の歪みが削減されて、その分、正確な走行が可能になりました。

### 【大きさ制限の対応策が革新的】
　僕たちのロボットは、大きさ制限の対応が革新的です。（エレベーターのアタッチメントをみせる）例えば、このように、慣性の法則でアタッチメントを展開することで、小さい状態から、大きい状態に変化させることができ、大きさ制限による影響を軽減することができます。

### 【クレーンのメカが革新的】
　僕たちのイチオシの革新的なアタッチメントは、クレーンのアタッチメントです。
　（クレーンのアタッチを出す）この部分で青いスタックの揺れを制限し、正確な場所に青いスタックを置くことができるため、高い精度でクリアすることができます。（言葉に合わせて見せる）

　メカの開発と並行して、プログラムの開発も行いました。

### 【プログラムの開発が効率的】
　僕たちは、効率的にプログラム開発を行う工夫をしました。
　（コメントの入ったプログラムを見せる）このように、コメントを入れたり、（マイブロックのプログラムを見せる）マイブロックを使い複雑なコードを省くことで、プログラムを作った本人以外も簡単に調整や改良ができます。よって、手の空いている人がどんどん作業を進め、結果的に効率的なプログラム開発につながりました。

### 【プログラムが加減速で正確】
　僕たちのプログラムは、ロボットを正確な距離動かせます。
　（加減速のプログラムを見せる）これは、ロボットがブレーキをかける際、徐々に減速することで、正確な距離で止まることができます。（イメージ図をみせる）また、ロボットが動き始める場合も、徐々に加速することでロボットにかかる衝撃を抑え、スムーズに動き始めることが可能になりました。（イメージ図をみせる）

### 【確実にまっすぐ進むことができる】
　また、僕たちのプログラムは、ロボットを確実に、真っ直ぐ進ませることができます。
（プログラムを見せる）
　このプログラムは、直進している際にズレた場合、そのずれの量をジャイロセンサーを用いて自動的に計算することで、適切な強さで正確にロボットの向きを補正することができます。
　結果的に、確実にまっすぐ進むことが可能になりました。（イメージ図をみせる）

### 【プログラムの管理が革新的】
　僕たちは確実にプログラムを管理するため、gitというツールを使いました。
　gitは、プログラムのバージョンをオンラインで管理することができます。そのため、最新のプログラムを共有しつつ、「失敗したな」と感じたら、すぐに元の状態に戻すことができます。
 
　このようなロボットで、僕たちは、MAX５７５点、通し練習から最低でも４６０点を獲得できるロボットを仕上げました！

　これで、さくら組のロボットデザインプレゼンを終わります。
　ありがとうございました。
